---
title: 川西之行
date: 2020-10-08 22:44:48
tags:
- 旅行
- 感想
---

![](/images/qiniu_img/IMG_4862.jpeg)

## 前言
今年终于打卡了稻城亚丁，想去亚丁没记错应该是两年前原本就要去的，但当时因为财力的原因最终只能去了重庆青海西安路线。总的来说我要给这次五天四晚的川西之行总共 5 分的话，给 4 分。主要的扣分点在于亚丁的游玩就差一点点就完美了，这里的不完美不是说旅行社方安排的不好，而是人真的太多了，这点没办法。

## 出行选择
旅行最重要的就是选择适合自己的出行方案了，目前我参与过大团大巴和小团小巴两种方式，但这一次我们直接选择了包车，除了开车的司机师傅和我们两个人外再无任何外人。

首先大团大巴的组合方式是最实惠的，真的超便宜，但代价就是得等人，同时也正是因为要等人，会把原本不富裕的景点参观时间被压缩，甚至还会起得很早很早。去年张家界旅行时还是因为财力不足没能选择全程小团小巴，而是选择了大团大巴+小团小巴的结合方式，前半程随着大团大巴一起开到午饭点，午饭结束后再转交小团小巴继续跟进。早上五点就要起床，我原本以为早起的目的就是早出发嘛也能理解，但实际上却是因为导游要点名凑齐人才能出发，这就导致了我们在清晨中白白浪费了将近两个小时的时间才能得以出发。至此，在财力允许的情况下不会再选择大巴大团的方式进行出行。

那这么说小团小巴看上去那就相当的完美啊，解决了大团大巴需要等人的问题。但实际情况就是在我两年前去青海湖玩耍时选择的是八人小团出行方案，实到七人，刚开始我还挺开心，少了一个人这不就更好了么？

然而现实情况是就算是小团小巴可它依旧是个“团”啊！只要是个团就一定免不了等人的情况，甚至在某些情况下小团小巴会比大团大巴更事，因为在小团小巴这个背景下，大家都认为我花了小团的钱，那我就要感受到小团应该有的待遇，换句话说此时就会发挥出人的私心，利益都会慢慢的被收敛到自己手里，比如小团小巴上的游客会遇到大家约定好的集合时间点人没到齐，因为有人在景区里吃东西没出来或者有人还在拍照没出来等等情况，这种情况如果在大团大巴里在约定时间里超过一定程度，那是会直接给警告或者走掉的。

更有甚者你还会遇到本来我在睡觉，居然有人开始聊起天来，打起电话来等等，完全没有发挥出小团小巴的优势，不如再充一点钱，直接包车，体验打满。包车的体验那就相当巴适了，完全不存在大团大巴的任何问题，也具备了小团小巴的灵活性，并且全程路上除了司机师傅问你是否要下车看风景或者要不要下车上厕所等之类的交流外，不会有任何人来打扰你，也不会跟一些奇奇怪怪的人产生一些奇奇怪怪的交流，因为这些人并不是因为你的兴趣爱好或者工作生活而产生关联，大家就是一个过客，没必要做太多的深入交流。不过这也看个人，我个人是不太喜欢萍水相逢的缘分，这种虽然也算得上是“弱关联”，勉强也能拓展自己的交际圈，但要发生那种贵人相遇交谈甚欢的情况实在是难上加难。

## 路线
这次的主要路线如下：

| 时间 | 行程（点击跳转观看 vlog） |
|  ----  | ----  |
| 第一天 | [成都 -> 折多山 -> 墨石公园 -> 八美镇](https://www.bilibili.com/video/BV1wK4y1h7PJ) | 
| 第二天 | [八美 -> 塔公草原 -> 卡子拉山 -> 稻城白塔](https://www.bilibili.com/video/BV1Lv411y75S) |
| 第三天 | [稻城 -> 亚丁景区 -> 亚丁村](https://www.bilibili.com/video/BV1DK411P7Lb) |
| 第四天 | [亚丁村 -> 亚丁景区 -> 稻城 -> 理塘 -> 新都桥](https://www.bilibili.com/video/BV1UD4y1R7ga) |
| 第五天 | [新都桥 -> 折多山 -> 亚康大桥 -> 成都](https://www.bilibili.com/video/BV1Kk4y1C74Y) |

整体而言不累，但是困。因为从第一天开始海拔就会直接升到 4000 米以上，且在 3600 之上反复爬升，高海拔地区很容易犯困。第一第二天还是有兴奋劲在的，在车上没怎么睡觉，都是咪几眼就继续看风景，但到了后几天视觉疲劳了，困了直接睡。

这五天的安排从第四天开始基本上都是在往回赶，没有任何景点，不过路上遇到好看的观景点还是可以看看的，如果要从景点的角度出发，五天的行程实际上只有三天是有效的。这五天下来基本没有赶夜路，唯一算得上夜路在第四天晚上赶回新都桥时堵车了一段，而且山路限速，很多地方居然限速 30km/h，坐着都累，那天晚上到酒店是晚上八点，其实七点就进了新都桥镇，但在这个小镇子上居然被堵了差不多一个小时。

如果可以的话，推荐大家再加一天变成六天五晚，因为稻城亚丁真的非常漂亮，我们因为没有住在香格里拉镇里，导致第三天一大早六点半从稻城县驱车赶往香格里拉镇时遇上了大堵车，三公里多的路被堵里一个半小时，大大浪费了当天参观亚丁长线的时间，导致在离牛奶海只有八百米的地方被堵死，从而放弃继续前往转而下山。而到了第二天又因为要 11 点左右到达亚丁景区游客中心，导致虽然短线得以看到珍珠海但其实体验不够完美，太紧。没能好好的停下来去看看雪山湖水和草地。

行程单上标记的景点只剩下稻城白塔因为第四天赶路的原因无法成行，但却在第五天能体验到泸定桥的惊险而打平体验。稻城白塔对于没有看过白塔的同学来说相当有震撼感，泸定桥是司机师傅在第五天临时给我们添加的景点，非常感谢他，终于能够让我们体验到了泸定桥的惊险，我走在桥上大腿有那么几刻确实在发抖。


## 主要景点

### 墨石公园
![](/images/qiniu_img/IMG_4708.jpeg)

墨石公园的介绍我就不多说了，网上有很多介绍了。墨石公园带给我比较大的感受是在如此起伏连绵不断的大草原上居然能有如此异域星球般的景色，如果你有看过《权利的游戏》会觉得十分熟悉。如果可以的话，墨石公园推荐飞无人机，震撼和美感从空中望过去才是最佳观景方式。

墨石公园很火，早上七点半景区大门就已经在排队了，如果能错峰出行是最好，慢慢走在灰色凸起的岩石中，坐下感受大草原的阳光，这个时候如果有杯优乐美就更完美了！如果可以请一定带上无人机。


### 稻城亚丁
![](/images/qiniu_img/IMG_4985.jpeg)
![](/images/qiniu_img/IMG_5006.jpeg)
![](/images/qiniu_img/IMG_5588.jpeg)

此行最大的景点就是稻城亚丁了，种草了很久。当我看到央迈勇雪山的那一刻起内心感到了平静，后来才了解到这座雪山央迈勇（藏语意为“文殊菩萨”）是“三怙主”雪山的南峰，海拔高度为5958米，在佛教中排在“三怙主”雪山之首。文殊菩萨在佛教中是有智慧的化身，雪峰像文殊师利用手中的智慧之俞直指苍穹，冰晶玉洁的央迈勇傲然于天地之间。

特别推荐拿着几杯优乐美奶茶，泡好坐在雪山脚下，边喝边慢慢看，不过我们这一次没有高原旅行的经验，之前外出旅行我总是会带着保温杯，就这一次没带，还偏偏这一次在 4200 米的高原上，回程时冷哭了。牛奶海和五色海是亚丁长线的终点，如果你也是在节假日前往的话，一定要早去，都到亚丁了就别想着睡懒觉了，晚上早点睡，早上早点起，错过人流，慢慢爬上牛奶海。这一次就是因为我们被堵车了并且第三天没有住在景区里，导致与牛奶海错过，留下了遗憾，不过也正好下次一定吧。

亚丁短线的终点是珍珠海，珍珠海边上是仙乃日雪山，仙乃日倒映在珍珠海的湖面上真的是太美了！同样这个地方也特别适合手持优乐美好好的感受这美景。按照我之前的说法，如果你是在亚丁村住两晚其实第一天到达亚丁村时，应该直接来走短线，慢慢的走，休息一晚适应后第二天再出发去参观牛奶海，这样的体验才是最好的。亚丁村里不愁吃喝，基本上每家民居都有自己的餐饮，但是我推荐去大众点评上排名第一的餐厅“摩梵藏式茶餐厅”，这家餐厅一点都不简单，晚上六点半开始有歌手唱歌，装修风格我也很喜欢，推荐他家的青菜豆腐汤，太好喝了！


### 泸定桥
![](/images/qiniu_img/IMG_5689.jpeg)

我好喜欢泸定桥的感觉啊！但是泸定桥被弄成收费的景点了，听司机师傅说，到了晚上如果我们是住在旁边的酒店里是可以随便上桥的，不收费没人管。旁边的一个小哥还说，在泸定桥上看《飞夺泸定桥》这部老电影，看到高潮情节的地方，双方交战激烈时，我们站在现实的泸定桥上的摇摇晃晃看着手里的电影，彷佛自己就处在电影之中。我可以站在这桥上一上午。


### 路上风景
![](/images/qiniu_img/IMG_5187.jpeg)
![](/images/qiniu_img/IMG_5155.jpeg)

川西之行最美的地方除了景点就是路上了，一路上的风景随着高原天气的变化显现出了不同的景色。超级喜欢车子穿梭在浓雾中，彷佛就在云中穿行。海子山、折多山、卡子拉山和兔儿山等等每座山脉的观景点都非常值得一看，最高应该是卡子拉山的 4712 米，这应该是我目前来到地球上最高的地方了。



## 注意事项
1. 此行处于国庆节假期，川西山区基本上每天早晚都是 10 度以下，甚至 2、3度，尤其亚丁景区，冲锋衣已经无法满足我了，必须羽绒服才行。
2. 氧气罐个人认为意义不大，但一定要带，因为我到现在还没理解这氧气罐能够缓解多少高反，我的头疼和低烧都得吃药和狂喝水加早睡才恢复。
3. 高原上身体很容易缺水，最好喝热水，这次我失策了，大家一定记得带上保温杯。
4. 这几天牦牛肉把我吃腻了，幸亏有在成都市区买的橘子补救，如果可以的话，大家也要记得在市区买好汁水丰富的水果带上，每天都要吃一些。
5. 让我非常意外的是居然没有花费任何纸币，钱包里除了身份证外就是各种银行卡，原本还挺担心没带纸笔会不会不方便，尤其到山里信号不好，但没想到的是居然一次纸币都没使用上，就连路边藏民的厕所都可以微信支付宝扫码，想到两年前去青海路上偶尔没信号而且一定要带上纸币的情况没有了，这点好评。
6. 包里带上雨伞和雨衣，高原的天气真的千变万化。开始下雨了我回去车上拿伞，拿回来雨停了。亚丁的风能把伞骨吹折了，所以雨衣才是正解，而且要厚的雨衣，一次性雨衣真不耐用。



## 总结
本次川西之行还是回到最初说的，我只能给 4 分，因为个人体验上我居然高反了！高反了！！！如果大家确实想去稻城亚丁，并且我也十分推荐大家去一趟亚丁，一定要在亚丁住两个晚上，用完整的两天的时间去好好的感受亚丁的美丽和性感。

路上还走了一段 G318 线，看到了有几波人在骑车，原本正在高反的我看到这些大佬在骑车时内心冒出了 318 是跟我无缘了的打算，但现在坐在飞机上的我又觉得 318 我一定要去一次，只要带够钱带够电宝，做好每一天的行程规划，318 沿途的商业化相当完备，我不喜欢那种大晚上的去敲开牧民的门求着别人允许自己借宿一晚，我觉得这种体验是把责任推给了这个社会，用社会信誉来给自己的安全背锅，个人认为这并不是在体验生活，也并没有对自己对家人朋友负责。如果你也喜欢的话欢迎加入我的骑行小队，我们一起筹备 318 骑行。

如果你对我的这次川西五天四晚之行还有其他的一些疑问，比如吃喝等等之类的问题，可以先去看看我的 vlog，从 vlog 中可以看到我们每天的吃喝，基本上每天除了早餐和晚餐是可以按时吃到的外，午餐真的太随缘了，这一次我们同样没有购入大量的面包，相当失策，大家一定要多去面包店里买成品面包，而不是去超市里买小面包，量不够，带着也费劲。


## 下一次
下一次的旅行估计要元旦了吧，打算去趟哈尔滨，看看冰雕，顺便再看看能不能直接躺在雪地里感受一下。国内还有好多想要去看看的地方啊！这一路上我都在想“这路如果能骑车来就无憾了...”等等诸类的话，是啊，对于一个骑手来说，能够在美景的陪伴下踩着自己心爱的自行车爬到山地，真的是太惬意不过了。
